# **BFS Whitepaper**

Сервис на основе технологии блокчейн, позволяющий совершать финансовые операции.

#**Backgrounder**

Сервис предоставляет инструменты для…

1. _Обычных пользователей._ Вы можете перевести национальную валюту в криптовалюту, после чего совершать переводы на другие кошельки и конвертацию в иные валюты без налогов и комиссий (банков). Может быть, Вам срочно необходимы деньги или, наоборот, есть лишние сбережения? _Банкиры_ к вашим услугам. Также вы можете оплачивать услуги _предприятий_.
2. _Банкиров_. Может быть, вы давно мечтаете открыть свой банк или уйти в бизнес, но обстоятельства не позволяют? С **BFS** вам потребуется лишь пара кликов и минимальный стартовый капитал для того, чтобы стать полноценным банкиром. Вы можете давать кредиты и/или предоставлять депозиты пользователям.
3. _Предприятий_. Данный профиль позволяет выпускать ценные бумаги, а также предоставлять _пользователям_ возможность оплачивать услуги _предприятия_ криптовалютой без комиссии.
4. _Инвесторов_. С помощью **BFS** без брокеров и лишних трат Вы можете покупать или продавать ценные бумаги.

Таким образом, преимуществами проекта являются:

- Отсутствие налогов государства и комиссий банков.
- Отсутствие бюрократической волокиты.
- Низкий порог вхождения.
- Многофункциональность.
- Сочетание потребностей пользователей. Пользователи и банкиры, предприятия и инвесторы. В **BFS** вы найдёте друга.

Для использования сервиса пользователь должен оплатить месячную подписку. Существует 4 типа подписок, по одной на каждый класс профиля.

1. Для _обычных пользователей_: 1$.
2. Для _банкиров_: 10$.
3. Для _предприятий_: 50$.
4. Для _инвесторов_: 2$.

#**Проблема и её решение**

Налоги в Российский Федерации на финансовые операции:

- 13% с разницы «продал-купил» при валютных операциях.
- С 2021 года начнёт действовать налог на доходы по вкладам, превышающим 1 млн рублей.
- Налог на доход банков по ставке 20% или 30%.
- Налог для российских инвесторов 13%, для нерезидентов 30%.
- С акционерных обществ взимается налог на выплаты по дивидендам по ставке 15%.

Существуют и иные налоги как в РФ, так и в других странах. Также банки взимают комиссии при переводах денег. Открыть банк без солидного стартового капитала крайне сложно, при этом необходимо пройти через бюрократическую волокиту, а без сотрудников и офиса не обойтись. Не факт, что найдутся клиенты в районе офиса, банк может обанкротиться. Инвесторам необходимо все операции с ценными бумагами совершать через брокеров, платить как им, так и налоги в государство. При этом за доход с ценных бумаг государство берёт 2 налога: с предприятия и с инвестора.

Таким образом, для безопасного совершения финансовых операций существует множество трудностей. Все эти проблемы позволяет преодолеть **BFS** (см. **Backgrounder** )

#**Результат**

Есть проблема, есть решение.

Через официальный сайт проекта пользователи могут задеплоить один из 4 видов смарт-контрактов (4 профиля сервиса) и, взаимодействуя со своим кошельком и друг с другом, удовлетворить свои потребности. При этом все действия совершаются нажатием нескольких кнопок, без бюрократии и налогов.
